Mira, si estás aquí es porque tienes un negocio o quieres empezar a emprender. Y estás aquí porque tienes interés en trabajar tu marca personal y las redes sociales, pero sobre todo estás aquí porque quieres construir un negocio sólido y rentable. Estás aquí para ganar dinero. Las cosas como son. No emprendes porque sí. Emprendes porque quieres construir algo grande y ganar dinero con ello, con libertad y haciendo las cosas que te apasionan. De nuevo, si quieres ganar dinero rápido y fácil, aquí no encontrarás la respuesta. Estás aquí para construir algo que con el tiempo y el esfuerzo que merece te haga ganar mucho dinero sin bailar ni hacer el tonto en redes sociales. Si estamos de acuerdo, quédate. Y si no es tu filosofía, es mejor que cierres este vídeo y no pierdas el tiempo. La verdad, hoy aprenderás una lección que igual que cambió mi negocio por completo, puede que también cambie el tuyo este año. Y no exagero, quién sabe. Muy poca gente te cuenta lo que te voy a contar aquí. Te daré un click mental y al final de este vídeo te vas a poner nervioso o nerviosa porque verás lo urgente que es que te pongas las pilas con tu marca personal. Ya te aviso. Vale, empecemos por el inicio. Lo primero, si no me conoces, soy Jordi Segués. He construido una comunidad en redes sociales de más de 5 millones de seguidores en Instagram, TikTok y YouTube. Y esto no para de crecer cada día a ritmo de más de 1000 seguidores o más, depende de los días. He conseguido esto de forma orgánica, sin haber pagado publicidad para crecer. Y oye, yo no me considero ni instagrammer, ni youtuber, ni tiktoker, ni influencer. Soy empresario. Tengo un negocio que ya factura más de 1 millón de euros al año. Mira, esta es la parte de los ingresos a través de Hotmart, pero luego hay muchas transferencias bancarias y demás. Bien, ¿y a qué nos dedicamos en la escuela de negocios? Pues simple, formamos y asesoramos a miles de alumnos y clientes para que ellos también creen su marca personal, crezcan en redes y consigan clientes para su negocio de este modo. Pero eso es lo de menos. Lo que quiero que entiendas es que para mí las redes sociales son mi herramienta principal para captar clientes. Es mi herramienta de marketing y al igual que lo hago para mí, formo y asesoro a miles de alumnos y clientes para que ellos también lo logren con sus redes sociales. De hecho, algunos clientes me han adelantado en redes sociales en alguna ocasión, pero esto te lo contaré otro día. Lo que te contaré hoy sirve para todo tipo de negocios, tanto si vendes servicios como si vendes productos físicos, tanto si tienes una tienda de barrio como si vendes a través de internet. Y si todavía no has empezado a emprender, pero sabes más o menos en qué emprenderás, también te sirve. Y si haces marketing para una empresa o eres community manager, también te servirá. Esto lo han aplicado miles de alumnos de todo tipo de sectores. abogados, tatuadores, enfermeros, coach, psicólogos, doctores, consultores, dueños de tiendas de informática y de electrónica, tiendas de ropa, asesores de moda, tiendas de cocinas, tiendas de muebles, electricistas, agencias de marketing y de publicidad, filmmakers, asesores de imagen, manicuristas, estilistas, barberos, profesores de yoga, fisioterapeutas, gentes inmobiliarios, vendedores de seguros, escritores, novelistas, profesores de idiomas, programadores, floristerías, restaurantes, hoteles, de todo. Y quería empezar por aquí porque siempre nos pensamos que nuestro negocio es distinto y que somos bichos raros y no es el caso. Esto funciona para todos porque tus clientes son personas y tú le vendes a personas. Todas las personas se comportan igual, sean emprendedores o directivos de empresas. Y todo esto va de psicología del consumidor, ¿vale? Así que vamos allá. Empecemos con la clase y el aprendizaje de hoy. Te llevarás varios clics mentales y lo que no sabías pasará a aparecer una obviedad. Ya te aviso. Como te he dicho, lo primero que debes entender es que el comportamiento de los consumidores ha cambiado. Nada es como antes. Lo primero, las personas de menos de 45 años ya no miran la televisión, no se ponen los canales de toda la vida. Eso se acabó. Si tienes hijos, lo sabes perfectamente. No miran la tele e incluso cuando ven Netflix, ¿sabes qué hacen al mismo tiempo? Exacto. Están ahí con el móvil escorroleando. Ahora la atención está en las redes sociales y si tú y tu negocio no aparecéis en la pantalla del móvil de tus clientes potenciales, no saben que existes. Y no me importa que vendas servicios, producto físico, formación. No importa, no importa lo que sea. Si no estás en redes sociales, no te tienen presente, no saben que existes y por ende comprarte. Es una obviedad, ¿no? Abrir un negocio no es suficiente. Los clientes también deben saber que existes. ¿Cómo? Con las redes sociales. Lo veremos en detalle, porque si no estás en las redes sociales, es como si abrieras una tienda en medio del desierto. Nadie sabe que estás ahí. Dos, las personas le compran a personas. Te lo he dicho antes, ya no confiamos en empresas que se esconden detrás de un logotipo y menos en internet, obviamente, a menos que te llames Apple Amazon, pero es que incluso así sabes perfectamente quién es el propietario de esas empresas, ¿verdad? Sabes perfectamente quién las dirige porque como personas cada vez somos más escépticos, ya no nos creemos todo lo que nos cuentan. Y cuando vemos una empresa que quiere vendernos algo y que además no muestra la cara de ningún trabajador o del propietario, ¿qué es lo primero que piensas? No sé tú, pero yo lo que pienso es, vale, ¿y estos quiénes son? ¿Es una presa de verdad o me quieren estafar? ¿Estos existen? ¿Esto es real? Piénsalo. ¿Por qué vas siempre a los mismos establecimientos? A ver, porque trabajan bien, pero sobre todo porque conoces a las personas que están ahí, te caen bien, confías en ellas, no sé, estás a gusto. Pues con tu negocio ocurre lo mismo. Si no te ven la cara, empiezas mal, aunque hagas las cosas bien. Quédate con esto. El comportamiento del consumidor ha cambiado. Tus clientes están en redes sociales y quieren verte la cara antes de comprar. Hace años, algunos emprendedores y empresarios avispados vieron una oportunidad y la aprovecharon. era la oportunidad de la publicidad online. Grababan anuncios en vídeo donde salían ellos y pagaban publicidad en Instagram y en YouTube para que los usuarios la vieran. Y durante años lo de pagar anuncios funcionó muy bien. Se construyeron imperios gracias a la publicidad online, pagando anuncios en redes sociales. Problema, esta oportunidad desapareció. ¿Por qué? Porque lo ves a diario. Las redes sociales están saturadas de anuncios. En Instagram, uno de cada tres o cuatro vídeos es un anuncio. Y en YouTube es imposible ver un vídeo de más de 10 minutos sin que tengas que tragarte tres anuncios de esos que no puedes saltar. Nos pasa a todos. ¿Y qué pasa cuando ya no queda más espacio para poner más anuncios? Porque claro, si Instagram pone más anuncios, verás más anuncios que vídeos. Así que hemos llegado al límite aceptable. Pues lo que pasa cuando no queda más espacio para más anuncios es que solo puede anunciarse el que más está dispuesto a pagar. ¿Por qué? porque es una puja y entonces los precios de la publicidad se disparan, suben mucho. ¿Y qué pasa cuando el precio de la publicidad sube tanto? Pues que deja de ser rentable. Porque claro, si yo pago 100 € de publicidad en redes sociales y gano 200 € está genial y antes era así. El tema es que hoy pagas 100 € y el 90% de los anunciantes apenas consiguen clientes por valor de 50 € pierden dinero, gasta más en publicidad que lo que facturan. Ya no te hablo del margen ni del beneficio. Los únicos que sobreviven son los que tienen más pulmón financiero y un equipo de expertos gestionando las campañas publicitarias. Y probablemente no sea tu caso porque es muy difícil. Y de hecho en un par de años seguramente también les deje de funcionar. En muchos países como Brasil y Estados Unidos que están más avanzados ya ocurre. La publicidad de pago a desconocidos ya no es rentable en redes sociales. Y entonces, ¿sabes cómo lo arreglan? Esta es la estrategia que usan al igual que yo. Presta atención porque nadie te cuenta esto a menos que pagues consultorías o masterminds o formaciones de más de 5 o 10,000 € Mira, la estrategia que usan y que yo uso es la siguiente. Primero, diseñan su marca personal, luego crean contenido en redes sociales en vídeo que comparta mucho valor con los clientes potenciales y contenido que inspire y genere mucha confianza. Y tres, gracias a esto van creciendo en seguidores y día tras día tras día tras día suben contenido para que les conozcan más y confíen más en ellos. Se crea una relación de confianza natural con la audiencia. Cuatro, de ahí, sin invertir en publicidad, ya saca muchos clientes de esos seguidores que tienen. Monetizan la audiencia de forma natural. Es normal, pero espera, quinto punto, y es que para vender más entonces hacen anuncios de pago, pero con la diferencia fundamental de que solo se los muestran a sus seguidores. Ya no hacen publicidad para desconocidos, hacen publicidad para sus seguidores. Claro, cuando un desconocido ve tu anuncio no le hace demasiado caso porque no sabe quién eres, pero cuando uno de tus seguidores ve tu anuncio, como te conoce y ya confía en ti, le da click al momento, más fácilmente. Y aquí es donde la publicidad en redes sociales vuelve a ser muy rentable. En lugar de pagar anuncios para que los vean desconocidos, crean su marca personal, crecen en redes haciendo vídeos y luego pagan anuncios para que los vean sus seguidores. ¿Ves la tendencia? ¿Ves como de importante es tener una buena marca personal y subir contenido en redes sociales para crecer y para ganarte la confianza de tus seguidores para que poco a poco se conviertan en clientes? Y aquí es donde está la gran oportunidad. por ahora. Por eso te decía que no hay que dormirse. La oportunidad reside en dos puntos. El primero, todavía no existen grandes referentes en redes sociales. Ahora mismo todo esto es muy nuevo y las empresas de España y Latinoamérica apenas empiezan a crear marcas personales y a subir contenido adecuado en redes sociales. ¿Por qué crees que cada día sale un podcast nuevo? ¿Por qué crees que cada día ves una cara nueva en redes sociales? Porque los más espabilados lo saben perfectamente, pero la buena noticia es que está todo muy verde. Quizás no te lo parezca, pero es así. Y es que la mayoría de sectores, en la mayoría de negocios, todavía no existen grandes referentes en redes sociales. Piénsalo en tu sector, a nivel de redes sociales, ¿cuántos referentes que admires o que envidies conoces? Uno, dos, ninguno. ¿Lo ves? Hay una oportunidad brutal para que te posiciones como ese referente en tu industria, en tu sector. Hay espacio para dos, tres, cuatro, cinco referentes, no es un problema porque hay millones de clientes potenciales y lo mejor es que ni siquiera hay tantos referentes en la mayoría de sectores. Esas plazas están ahí para que alguien que sea un poco espabilado y que tenga ganas de trabajar como tú se quede con una de ellas. Y el primero que llega pega el doble de fuerte. El tema es que tu competencia lo sabe y están empezando. Y si en tu sector ya hay varios referentes, da igual, porque si tú no entras a diferenciarte, tu negocio se va al Así que tampoco es excusa. Y si haces las cosas bien, no es tan difícil destacar porque las personas conectamos con personas distintas. Cierta parte de la gente conectará con tu competencia, es normal, y otra parte conectará contigo por el mero hecho de que hablas como hablas y vistes como vistes. En el Master One Million, que es la formación donde enseñamos marca personal y redes sociales, hay instructores de yoga, coach y entrenadores que destacan y monetizan muy bien. Por ejemplo, Lucía Martínez es maestra de yoga. Empezó con su marca personal desde cero con el máster y a pesar de la cantidad de instructores de yoga, mira hasta dónde ha llegado. Tu sector no está saturado. Segundo punto de por qué ahora hay una oportunidad muy buena y es que los algoritmos de las redes sociales han cambiado para ayudar a las cuentas pequeñas. Lo desveló el CEO de Instagram, Adam Moseri, hace unos meses en su cuenta personal. Ahora Instagram, pero también TikTok y YouTube quieren que aparezcan caras nuevas y que las cuentas pequeñas que lo hagan bien tengan más oportunidades y más visibilidad que las grandes cuentas. Pero ojo, hay que hacer las cosas bien y esto nunca había pasado. Para mí es un problema porque soy grande, pero para los que empiezan ahora es una ventaja competitiva brutal. O sea, ahora mismo todavía no hay grandes referentes en muchos sectores y además Instagram va a ayudar a los que empiezan. Es como es como si se hubieran alineado los planetas, ¿sabes? Ahora bien, esta oportunidad no volverá a repetirse y no sé cuánto tiempo va a durar. Es posible que en unos meses la política de Instagram cambie o que muchos sectores empiecen a saturarse. Fíjate un par de ejemplos de dos amigos que han empezado con la marca personal hace poquito. La primera es Sara Alonso, experta en ventas, una de mis mentoras. Y el segundo es Adrián Rivillos, filmmaker y uno de mis socios. Después de machacarles durante meses, de verdad durante meses, dieron el paso y han aplicado el método que uso. Y estos son los resultados que han logrado en menos de un mes. Y tú también puedes. Si sigues un método, no hay magia, solo hay método y constancia. Y no todo el mundo logra esto tan rápido porque hay una parte de aleatoriedad con los algoritmos. Pero si eres constante y sigues el método, tarde o temprano funciona. Unos tardan más y otros tardan menos, pero si no abandonas acaba funcionando. Vale, ahora ya entiendes por qué sin una marca personal y las redes sociales va a ser muy difícil que el negocio funcione bien, de verdad. No te conozco personalmente y no sé en qué etapa del negocio estás ahora mismo, así que vamos a ver dónde te encuentras y qué debes priorizar en cada etapa para avanzar, ¿vale? apunta que van a ser consejos prácticos. Te lo digo porque yo he pasado por estas etapas y he visto a otros emprendedores pasar por estas etapas. La primera etapa es esta. todavía no has empezado a emprender o ni siquiera sabes qué vender, tienes un trabajo que probablemente no te guste demasiado, si no no estarías aquí y tienes ambición, sabes que vales para más y crees que el momento ha llegado. Sin embargo, o todavía no te has lanzado porque no sabes por dónde empezar o quizás simplemente no tengas claro qué vender ni cómo. Y puede que también tengas algo de miedo, lo sé. Y te frustras porque el tiempo va pasando y no avanzas. Tienes miedo a equivocarte. Y cada día que pasa sientes como se te va escapando de las manos y empiezas a sentir que si esperas mucho más igual será tarde. Ves como otros se lanzan y tú sigues bloqueado. Si te sientes identificado con esto, es normal. Todos hemos pasado por aquí. Pero tengo una buena noticia para ti y es que es el momento perfecto para empezar tu marca personal. ¿Por qué? Porque es muy probable que tengas otro trabajo y tienes una fuente de ingresos que te sostiene. Tener que crear una marca personal y crecer en redes sociales para pagar facturas de forma urgente no es la mejor solución. Es mejor empezar sin tanta presión mientras el dinero entra por otro lado. Yo empecé así. Empecé a trabajar mi marca personal mientras tenía otro trabajo y además ni siquiera sabía qué vender. Y aquí va el segundo punto. Si no sabes qué vender, no te preocupes. Solo necesitas saber de qué quieres hablar y qué quieres compartir con el mundo. Mi recomendación, habla de lo que te apasiona y de lo que se te da bien y céntrate en crecer y darte a conocer. Ya tendrás tiempo para pensar qué vender, porque de hecho será tu audiencia quien te pida lo que te quiere comprar. Es el momento perfecto para empezar tu marca personal, porque vas sin presión y puedes hacerlo desde la ilusión. Es lo mejor. Bien, etapa dos, la he llamado el profesional invisible. Ya tienes producto o servicio, pero casi no tienes clientes. Probablemente hayas empezado con el negocio o con tu actividad hace poco. Te han comprado dos o tres personas y puede que sean conocidas, amigos o familiares. Y está bien, pero no cuentan. No cuentan porque de eso no se vive. porque se acaban rápido y es una putada porque sientes que tienes muy buen producto o servicio y te frustras porque la gente no te lo pide. De hecho, ves como tu competencia, que no tiene pinta de ser tan buena como tú, se lleva a todos los clientes y eso todavía te frustra más y es normal porque sientes impotencia. Esto ocurre, ya lo has entendido, porque nadie sabe que existes. Tienes una habilidad o un producto que la gente quiere, pero como estás en tu rincón escondido y nadie te conoce, no te llegan clientes. No tienes un problema de producto o de servicio, no. Lo que tienes es un problema de visibilidad. Nadie te ve. Yo no puedo contratar a alguien que no sé que existe. Es obvio, ¿no? Si no haces nada para que eso cambie, vas a cerrar el negocio muy pronto. Okay. ¿Cuál es la solución? Pues empieza a exponerte para que la gente se entere de que existes y para que entiendan lo que haces. Ve a eventos, júntate con personas, haz publicidad, no es lo mejor, pero por lo menos muévete. Y por supuesto, mi preferida, empieza a crear contenido en redes sociales, que es donde están todas las miradas. No esperes, de verdad, empieza ya. Por ejemplo, ¿sabes quién estaba en esta etapa? Oliver Franken, coach en PNL, es alumno del máster, empezó desde cero en redes sociales y no fue fácil. Oliver tardó más que la media en empezar a crecer, pero mira ahora. Seguro que en unos días ha pegado otro petardazo. Si lo miras ahora, seguro que tiene más. No necesitas decenas de miles de seguidores para vivir del negocio. Que no te engañen. En el máster tenemos personas con menos de 5,000 seguidores facturando entre 3 y 5,000 € al mes de media. Obvio que también va a depender de lo que vendas. Yo sé que te da vergüenza y que tienes miedo a que se rían de ti y te critiquen. A mí también me pasaba. No eres un raro. Vale. ¿Cuál es la etapa número tres? Cuando dejas de ser un profesional invisible, pasas a ser el creador atascado. Puede que hayas dado el paso en redes sociales, ya subes contenido, pero no creces en seguidores. Es más, tus vídeos probablemente se queden entre 200 y 300 visualizaciones. ¿Te suena? Es muy frustrante porque te esfuerzas, eres constante y cada semana subes varios vídeos y cada vídeo acaba siendo una decepción que hace que te replantees si tiene sentido seguir subiendo contenido. Estás a punto de abandonar. Es una sensación desesperante porque no sabes que estás haciendo mal y mientras tanto los clientes no llegan, pero las facturas no esperan. Y es muy probable que la situación empiece a ponerse tensa de verdad. ¿Por qué ocurre esto? porque no sabes captar la atención en redes sociales y cuando la gente ve tus vídeos pasa de largo. Les falta ese algo para que la gente se pare y los vea. Te falta método para construir vídeos virales, vídeos que enganchen. Y uno de los problemas que tampoco te cuentan es que si no empiezas a tener algún vídeo viral de vez en cuando, el algoritmo acabará llegando a la conclusión que tu contenido no le gusta a nadie y dejará de mostrarlo. Y ahí es cuando tus visualizaciones pasan de 200 o 300 a 50 o 100 visualizaciones. Y si ocurre esto, mal asunto y cuanto antes lo arregles, mejor. Un alumno que había crecido un poco, pero que estaba en una situación de estancamiento era el drctor Carlos Esteban. Su mujer, Maeva, le regaló el máster y el resto es historia. Mira, pasó de 12,000 seguidores a más de 300.000. Porque al igual que Carlos, necesitas viralidad. has hecho lo más difícil, que es empezar en redes a exponerte. Así que felicidades. Y ahora toca hacer las cosas con estrategia porque se puede. Bien. Y finalmente, puede que estés en la etapa cuatro, ¿vale? Tienes una audiencia grande, pero no sacas clientes de las redes, no sabes monetizar. Igual tienes 10,000, 50.000 1000 o incluso más de 100,000 seguidores y no sacas ni 1 € de las redes sociales. Tienes muchos likes, muchos comentarios, pero no facturas gran cosa. Es frustrante y te toca el ego porque desde fuera la gente piensa que el negocio va genial y te felicitan y tú bajas la mirada y por dentro piensas, "Bueno, si supieras lo que gano, ¿sabes cómo lo sé?" Lo sé porque cuando yo tenía un millón de seguidores en TikTok hace años, estaba en esta situación y me daba vergüenza. ¿Sabes por qué ocurre esto? Porque crecer en redes sociales y vender son dos habilidades muy distintas. Tienes la primera, has crecido, pero te falta la segunda, que es vender. Y cuidado, porque si sigues así igual tienes que ir a buscar un trabajo, si es que en algún día conseguiste dejarlo de verdad porque el dinero no entra. Y lo que te decía, te entiendo perfectamente. Y entre tú y yo, la mayoría de influencers están en esta situación, pero nadie lo admite. Y tú desde fuera piensas que eres la única persona. Pues no, mira esto, quiero enseñarte esto. Atento. Con 5,000 seguidores deberías estar ganando unos 2,000 € al mes. Con 15,000 seguidores deberías estar sobre los 5000 al mes. entre 50.000 y 100.000 seguidores, deberías estar ganando sobre los 20.000 € al mes. En este re hablo del potencial de facturación que tienes en base a la cantidad de seguidores. Y fíjate que jamás me había caído tanto hate de cuentas verificadas con cientos de miles de seguidores para que veas lo que la mayoría de influencers no te dicen. No te dicen lo que ganan, pero vienen aquí a comentar que no lo ganan. Fíjate. Pero bueno, la buena noticia es que has hecho lo más difícil, que es crear una gran audiencia. Y ahora necesitas aprender a monetizarla y es más fácil de lo que parece. En el máster dedicamos un módulo entero a esto, porque el dinero no está en lo que te pagan las redes sociales, no, eso es simbólico. El dinero está en que les vendas algo que sea tuyo o de otra empresa. Es lo mismo, no importa. Entenderás cómo se hace. Para mí el ejemplo perfecto de alguien que estaba en esta etapa es Yaaiza López. esilista y formadora en peinados de novia en Madrid. Yai aplicó el método para monetizar la audiencia y en una semana facturó 12,500 € con cinco alumnas que le pagaron 2,500 € cada una. Ojo, esto no es lo normal, ¿eh? Pero fíjate cuántos seguidores tiene. Es para que veas que si sabes monetizar, incluso con audiencias normalitas, tienes mucho potencial. Y finalmente, la etapa cinco es cuando has crecido bastante en redes sociales, 10, 50, 100,000 seguidores o más. Y cada semana sacas varios clientes de ahí o incluso cada día. Es una sensación muy guay porque no necesitas perseguir a nadie y los clientes vienen a ti con la tarjeta en la mano. Es una sensación rara, pero vienen dispuestos a comprarte. Les digas lo que les digas y es normal, como te conocen y confían en ti, vienen convencidos. En esta situación, en esta etapa, vender es fácil porque vienen con ganas de comprarte. No vendes, no tienes que vender, simplemente despachas. Y además has subido precios porque total como no das abasto con tantos clientes, prefieres hacerlo con clientes que te paguen más. Trabajas lo mismo y ganas más. Y lo mejor es que incluso subiendo precios nadie te regatea. Y algo que es brutal, eliges con quién te apetece trabajar y te permites echar a los clientes desagradables con una patada en el culo. Y es una satisfacción que te cagas, porque ¿quién de aquí no se ha comido alguna vez un cliente de Pero por falta de dinero nos lo hemos tenido que comer. Yo he pasado por ahí. Y esta sensación, ¿no?, cuando todo va sobre ruedas es muy guay y es probable que en esta etapa estés ganando más dinero del que hace años pensabas que era posible ganar. Igual hablamos de 5,000 € al mes, de 10,000, de 20,000 al mes, lo que sea. Y es probable que lo logres estando solo o sola en el negocio. Yo también he pasado por ahí. Ahora bien, esto es muy bonito, pero en esta etapa también hay problemas y es que estás saturado y no puedes con todo. Pero de todos modos te doy un par de pistas por si estás en esta etapa. Las pistas debes delegar y cambiar el modelo de negocio para que tus ingresos no dependan de las horas que tengas. Deja de cobrar por horas. Pero bueno, ya no vamos a hablar más de esto. Hoy estamos aquí para las primeras etapas. De todos modos, la marca personal no es solo para el negocio. Esto es algo que a veces no entendemos, ¿vale? Pero es que cuando eres referente y te empieza a conocer bastante gente, ocurren cosas que no te he mencionado, pero es que te invitan a eventos, te invitan a dar ponencias, te entrevistan en la televisión, en la radio, vas a podcast y si tienes un empleo te permite encontrar un empleo que sea mucho mejor en el caso de que no quieras emprender, porque las empresas te vienen a buscar, parece una tontería, pero si no tienes pareja te ayuda a encontrar parejas de calidad. Y además, cuando eres el referente, puedes mandarle un mensaje privado por Instagram a cualquier persona y te contesta. Cualquier persona te va a contestar los DMs. Si buscas trabajo, si te gusta una persona o quieres hablar con un cliente o otro referente, le mandas un DM y te contesta. Te lo garantizo. Y a veces ocurren cosas como esta que de repente te das cuenta que Cristiano Ronaldo empieza a seguirte. Yo me enteré porque me lo dijo un seguidor, porque yo no soy mucho de fútbol, entonces no le seguía. Oye, sé que si estás en las primeras etapas que te comentaba antes, eh, lo que te he contado hasta aquí parece que sea demasiado bonito para ser verdad. ¿Vale? Yo pensaría lo mismo, aunque ya has visto a personas que lo han logrado y además son de muchos sectores distintos. De nuevo, esto se puede aplicar tanto si vendes servicios como formaciones, como productos físicos, ya sea online o en una tienda física. Es lo mismo. Te lo digo porque por el Master One Million han pasado cientos de alumnos de todos los sectores e industrias que puedas imaginar. Y ya te aseguro que hay gente con negocios raros de eh, como Pere León, por ejemplo. Pere es experto en geopatías y salud ambiental en Cataluña. Él lo que hace es que se desplaza por las casas con sus varitas de metal, ¿no?, para detectar corrientes de agua subterránea y con sus aparatos para detectar ondas electromagnéticas y está saturado de clientes. Y obviamente luego hay personas con oficios más comunes, como por ejemplo Xavi Abat, que es abogado, seguro que le conoces. Chavi ya tenía un negocio que le iba bien, pero desde que empezó en redes sociales tiene un negocio que va de madre. Empezó cuando me conoció, desde cero. Venga, va, lo dicho, hay una oportunidad muy grande con la marca personal ahora, pero también hay urgencia. ¿Por qué hay urgencia? Uno, porque así como ahora el algoritmo ayuda a los pequeños, nadie sabe cuánto va a durar esto. Y dos, hay urgencia porque tu competencia también conoce esta oportunidad y no tiene intención de dejarla pasar. Por el máster han pasado miles de alumnos. personas como tú que ya han empezado y que te llevan meses de ventaja en todo esto. La competencia no espera y no se duerme. Como te decía, hoy te enseñaré paso a paso el método que uso para mi marca personal, para crecer en redes sociales y para vender mis servicios a mi audiencia. Y con esto ya podrás empezar. Es el método que enseño en el máster en profundidad, ni más ni menos. Si haces las cosas bien y no abandonas, lo que consigues es que te descubren cientos de miles de personas en redes sociales y saben que existes. Si eres constante, empiezan a confiar en ti y te posicionas en su mente como una autoridad y con el tiempo como un o una referente en tu sector. Además, les caes bien y ahí es donde ganas la partida, porque entonces prefieren comprarte a ti en lugar de comprarle a la competencia. Y te compran a ti por quién eres, no por tu producto o servicio ni tus precios. es la mejor forma de diferenciarte de la competencia, porque tu marca personal es lo único que no te pueden copiar. Y cuando haces bien esto, empiezas a generar un flujo constante de clientes potenciales que te escriben y te compran. Y así es como puedes construir un negocio que tenga unos ingresos recurrentes y predecibles semana tras semana. Con audiencias de 5,000 o 10,000 seguidores, la cosa ya se pone muy interesante. No necesitas cientos de miles de seguidores o millones. que oye, cuantos más mejor, obviamente. Hoy te hablaré del paso a paso detallado para que empieces a conseguir este tipo de resultados con instrucciones concretas y aplicables. Venga, va, genial. Vamos con el método que sigo y que recomiendo que sigas. Me he enrollado y hemos venido a esto. Paso uno, diseñar tu marca personal. Sé que suena raro, ¿vale? Pero lo primero es diseñar nuestra marca personal. No se trata de ponerte frente a la cámara y empezar a grabarte improvisando en plan desenfundas el móvil y empiezas. No, antes debes hacerte unas cuantas preguntas. Preguntas como, ¿qué quiero transmitir? ¿Cómo quiero que me perciban? ¿Qué quiero que vean y qué no quiero que vean? Y en base a este tipo de preguntas vas a adaptar la forma en que te vistes, cómo hablas, qué se ve de fondo, qué colores usas y vas a aplicar coherencia en el resto de tu perfil en redes sociales, en la biografía. Vas a buscar armonía en el fit, vas a jugar con colores de marca y si no los tienes, vas a tener que empezar a pensarlos. vas a redactar el texto de tu biografía en el perfil para que quede claro quién eres, a quién ayudas y cómo. Porque si las personas no entienden que haces o no ven coherencia en lo que haces o dices y lo que perciben y ven de ti, no tendrás una imagen de marca coherente. Y cuando no hay coherencia, se genera desconfianza porque detectamos algo raro. Por la misma razón, también te recomiendo que tengas una buena calidad de imagen, de luz, de audio y no tiene nada que ver con invertir en el mejor material. tiene que ver con saber qué debes hacer, porque con una simple lámpara de IKEA y un buen smartphone es suficiente, pero tienes que saber cómo configurarlo y cómo colocarlo todo. De verdad, en el máster vemos cómo montar un miniset para empezar con tu smartphone y una lámpara de Ikea, ni más ni menos. En todo caso, aunque no necesites gran inversión en material, que es lo que vemos en el máster, sí necesitas hacer las cosas bien, porque si se percibe mala calidad de vídeo o audio o detalles descuidados, ¿qué crees que pensarán de la calidad de tus servicios? cuando vean tus vídeos, aunque sea inconscientemente, asociarán la calidad que ven en tu Instagram o en tus redes sociales con el servicio que prestas. Por ejemplo, ¿tú le comprarías un traje a medida a alguien que se viste mal? Bueno, pues es similar. Esto es lo primero, diseñar bien tu marca personal. No dejes esta parte al azar, no lo improvises. Por ejemplo, Víctor Moore, un alumno, lo ha hecho muy bien. Víctor es piloto y tiene una escuela de drift en Teruel. El drift es el arte de derrapar con el coche y Víctor juega muy bien con sus colores de marca y estos se ven en el perfil, pero también en su traje cuando se viste. Ha encontrado muy bien su voz y su estilo y consigue clientes a través de las redes sociales y vende sus experiencias entre 400 y 100 €. Paso dos, conocer a tu cliente potencial. ¿Por qué? Porque si queremos que se interese por nuestro contenido, primero necesitamos saber qué le interesa y qué le interesa a la gente. Mejorar su vida, resolver sus problemas y alcanzar sus sueños. No hay más. Y como las personas somos egoístas por naturaleza, solo le prestamos atención a lo que nos es útil, divertido o inspirador. Recuerda esto, algo útil, divertido o inspirador. Así que el primer paso es entender qué le preocupa a nuestro cliente, qué dolores tiene, qué frustraciones tiene, qué problemas tiene y cómo le afectan en la vida. Obviamente nos enfocamos en el tipo de problemas que nuestro negocio resuelve, ¿vale? No vayas a hablar de cualquier cosa, tiene que ir enfocado en algo que tenga relación con nuestro producto o servicio. Vamos con un ejemplo. Mira, si eres terapeuta y ayudas a reducir el estrés, vas a enfocarte en todo lo que tiene relación con el estrés. Ejemplo de problemas derivados del estrés. Problemas digestivos, dolores de cabeza, insomnio, estar de mal humor, enfadarse con tu pareja y aparte indagaremos también en los deseos y sueños de las personas que tienen estrés. Por ejemplo, tener más tiempo libre, irse de vacaciones y desconectar, ser más feliz, lo que se te ocurra. De hecho, aquí puedes hacer trampas si no conoces a tu cliente y puedes usar la inteligencia artificial para conocerle mejor. Es una de las cosas que aprendes en el Master One Million y más teniendo a Valkiria, que es nuestra tutora con inteligencia artificial que te ayuda con esto y te da ideas para tus vídeos porque conoce a los problemas, las frustraciones, los deseos y las situaciones del día a día de tu cliente potencial. Bien, y con todo esto, con este conocimiento, vamos a diseñar ahora sí vídeos con los que tu cliente potencial se siente aludido y en cada vídeo empezarás a ayudarle y como le será útil y mejorará su vida con los consejos que le das en cada vídeo, te seguirá porque querrá más. ¿Lo entiendes? te sigue porque lo que le cuentas le ayuda, le es útil, le divierte o le inspira y por eso se queda. Y ahí es cuando creces y poco a poco te vas posicionando como un experto o una experta y funciona para todos los sectores, aunque vendas productos físicos o tengas una tienda local, no importa. Y puede que en ciertos negocios la parte de problemas no tenga tanta relevancia y debas enfocarte un poco más en la parte del deseo, de la diversión, de los sueños. Es el caso de Víctor. Víctor no resuelve un problema cuando te enseña a hacer drift. Él se enfoca más en experiencias y diversión. Así que ahí vamos a tener que adaptar un poco en base a tu caso particular. Genial. ¿Cuál es el paso número tres? Pues es crear un vídeo que llame la atención y se haga viral. Saber que preocupa a tu cliente está muy bien, pero si no eres capaz de estructurar correctamente tu vídeo con un buen guion, ese vídeo se va a quedar en 100 o 200 visualizaciones, que puede que te esté pasando. Vamos con un pequeño ejemplo para que me entiendas, ¿vale? Mira, no es lo mismo crear un vídeo así, ejemplo, hola, soy Jordi. Sí, mira, pues si te cuesta dormir es importante que lo arregles, ¿no? Entonces, algo que yo te recomiendo, eh, es que te relajes un poco antes. Mm, a este vídeo le falta fuerza, le falta estructura, le faltan consejos prácticos y accionables. Con esto no vamos a avanzar. Hay que ponerle un poco de método. Veamos cómo se puede mejorar. Vale, quedaría algo así. Fíjate, ep, te cuesta dormir, no es porque estás estresado. Mucho cuidado con esto, porque el estrés y la falta de sueño son los causantes del 90% de las enfermedades. Lo primero es que descanses y duermas mejor. Y aquí te va un consejo práctico para que empieces a notar una mejora hoy mismo. Mira, 30 minutos antes de irte a la cama, vas a pagar tu teléfono. Prohibido mirar las redes sociales y los correos del trabajo. Se acabó. Luego vas a un libro que te guste, que no sea de trabajo y vas a leer 10 páginas. Verás cómo duermes como un bebé. ¿Ves el cambio? No se trata solo de saber qué decir en tus vídeos, sino de saber, además, cómo decirlo, con un buen engancho al inicio de una estructura que cree curiosidad, que amplifique el problema y sobre todo que retenga hasta el final del vídeo. ¿Por qué es importante? Porque si el algoritmo ve que la gente no se queda ni 3 segundos, deduce que el vídeo es malo y deja de mostrárselo a otras personas. Y ahí es cuando te quedas en 100 o 200 reproducciones. Venga, genial. Llegados a este punto, tu marca personal es coherente porque la has diseñado bien y transmite profesionalidad. Como conoces bien a tu cliente y sabes redactar guiones, eres capaz de captar la atención de tu cliente porque se siente aludido y eres capaz de crear contenido hiperútil. Esto se traduce en un aumento considerable de seguidores y además a base de repetición cada vez confían más en ti y con los días te ven como una autoridad, como un experto. Pero espera, la cosa se pone interesante y es que aparte de vídeos útiles y prácticos, que es lo que acabamos de ver, vas a crear también un segundo tipo de contenido, que es el que más potencial viral tiene, es el contenido reflexivo o inspiracional. Ve apuntando, eh, que esto es práctico y ya puedes aplicarlo. Bien, el contenido de antes, el práctico, sirve para que te vean como un buen profesional y este, el reflexivo, sirve para que conecten contigo, para que se emocionen y vean que compartís los mismos valores y creencias. Sirve para que te vean como un o una líder de opinión y que prefieran trabajar contigo que con la competencia. En este segundo tipo de contenido vas a compartir tus opiniones, tu visión de la vida en lo que respeta tu sector o temática. No te desvíes demasiado. Por ejemplo, antes hablábamos del estrés, ¿verdad? Pues vas a crear, por ejemplo, un vídeo donde das tu opinión acerca de la gente que te dice, "Oye, no te estreses, hombre, cómo exageras. Tómate una tila, ¿vale?" Y ahí cuentas lo que llevas años pensando y nunca has compartido. ¿Por qué te enciende la gente que dice esto? Y ahí es donde la cosa se pone interesante y te prestan atención. Te presta atención porque muchos que están estresados opinan lo mismo y se ponen de mal humor cuando alguien les dice, "No hay para tanto." Y si ven cómo tú hablas de esto, conectan contigo porque dicen, "Joder, yo opino lo mismo." ¿Ves la diferencia entre los dos tipos de contenidos que debes crear? Bien, llegados hasta aquí, lo tienes todo para empezar a convertir esos seguidores que confían en ti en clientes. Ya tienes todas las bases, pero no es tan fácil porque si no les das un empujoncito no te compran. Si lo único que haces es poner un enlace en la biío, nadie te comprará. Es un error muy común. Y si vendes abiertamente en los vídeos, todavía te comprarán menos. Ahora, en el paso cuatro, te cuento cómo convertimos esa audiencia, esos seguidores, en clientes, ¿vale? No te apresures. Pero cuando estamos hablando de creación de contenido para crecer, por ejemplo, un alumno que lo ha hecho genial es David, que es tatuador conocido como Melerrock Tattoo. En las primeras semanas del máster empezó a aplicar y sacó su primer vídeo de 3,6 millones de visualizaciones y luego otro de 400,000. Échale un vistazo. Vale, ahora sí, paso número cuatro, convertir seguidores en clientes. Aquí vas a tener que montar una estrategia eficaz para que tus seguidores, que además son clientes potenciales y están interesados, hablen contigo para que eso pueda acabar en una venta. Si lo haces bien, acabas teniendo clientes de forma frecuente y recurrente, porque de nuevo, lo que no queremos es estar persiguiendo a la gente. Al contrario, queremos que sean ellos quienes vengan a nosotros. No queremos vender, queremos que nos compren. ¿Sí o no? A nadie le gusta perseguir y a nadie le gusta ser perseguido. Queremos que fluya. Y aquí va la estrategia. Aquí implementaremos una estrategia donde creamos un regalo que le sea útil a tu audiencia y les preguntaremos en los vídeos y en las stories si quieren que se lo mandemos. Y a todos los que levanten la mano y nos digan que sí a través de los comentarios o a través del chat, hablaremos por mensaje privado con ellos y ahí les entregaremos el regalo. Y en ese momento, y presta atención a esto porque es importante, tenemos la excusa perfecta para continuar hablando con ellos y venderles nuestro producto o servicio, pero de una forma que fluya sin ventas agresivas. Vamos a enfocarlo todo en una conversación amical, informal, donde escucharemos más de lo que hablamos. Nos interesaremos por la otra persona, empatizaremos, le daremos algunos tips extra y poco a poco con método, palabra por palabra, les llevaremos a nuestro terreno. Hoy no puedo enseñarte el arte de conversar ni de vender, ¿vale? Esto requiere un guion extenso y esto lo vemos en el Master 1 million con guiones palabra a palabra y nos toma unas cuantas clases intensivas para hacerlo bien. Pero quiero que entiendas que la venta es todo un arte y es el arte de saber conversar, qué decir, cómo decirlo y cuándo decirlo. Bien, estos son los pasos que los alumnos aplican y que todos los casos de éxito que te he ido mostrando estos días aplican en sus cuentas de redes sociales, igual que yo, aunque sin necesidad de tener cientos de miles de seguidores. Y no hace falta tecnología ni páginas web para vender. Olvídate. Si es que ni siquiera vas a necesitar poner un enlace en la bio, solo necesitas saber cómo hablar con ellos, qué preguntar y qué decir escuchando más de lo que hablas. Sarai, por ejemplo, lo hace muy bien. Ella empezó de cero con el máster y aplicó el método de las conversaciones con sus seguidores. Y en apenas dos semanas, cuando solo tenía 5,000 seguidores, facturó 10,000 € 10,000 € vendiendo asesoras uno a uno de una hora y media por 500 € cada una. No es broma. A mí la verdad que cuando me lo contó en uno de los directos me voló la cabeza, así que quería compartirlo contigo. Resumiendo, uno, diseñamos la marca personal de forma coherente y clara. Dos, conocemos a nuestro cliente potencial para saber cómo podemos empezar a ayudarle en nuestros vídeos en redes sociales. Tres, diseñamos vídeos que capten la atención, con buenos ganchos y que se vean hasta el final con un buen guion. Cuatro, conversamos con nuestros seguidores con la excusa de un regalo y ahí transicionamos a la venta de una forma natural y agradable para ambas partes. Si haces esto, con una audiencia pequeñita puedes construir un buen negocio y empezar a captar tus primeros clientes. Y todo esto justamente es lo que trabajamos en el Master One Million. Y mira, esto que te he comentado hoy es exactamente lo que yo hago. Mi marca personal está diseñada a propósito. Me he visto cómo me he visto y uso el color que uso por una razón muy concreta y mis mensajes son los que son porque quiero que así sea. No es azar. que ojo, no te confundas, eh, todo lo que muestro y digo es 100% auténtico, pero hay cosas que quizás no diga o no muestre porque no sería coherente con el tipo de cliente que busco. Luego en mis vídeos aporto valor, o bien valor práctico o bien clics mentales que ayudan a mi cliente a avanzar y a reflexionar y ahí conectan conmigo. Y luego uso la estrategia de regalar algo para que me comenten y yo poder conversar con ellos. Nosotros usamos varias estrategias, pero es posible que estés hoy aquí viendo este vídeo porque en algún momento dejaste un comentario a cambio de una clase gratis. Y en esta ocasión, obviamente, no he conversado demasiado contigo, pero cuando vendo mentorías de 5,000 € converso más con ciertas personas y ahí incluso en el chat cierro la venta. Yo solo te enseño lo que aplico, lo que he aplicado y lo que ha funcionado. Y fíjate, Randa y Charlie, que son educadores carinos, aplican lo mismo. Ellos tienen un regalo, que en su caso es una clase gratis, pero podría ser un simple PDF, ¿vale? La gente se lo pide y ahí ellos por mensaje privado se lo entregan y siguen conversando hasta que cierran la venta. Y obviamente esto no funcionaría si además en sus vídeos no compartieran mucho valor, ¿vale? Está todo diseñado. Por lo general, hay tres grandes preguntas que se repiten mucho, así que te las contesto rápido porque es probable que también te bloqueen con tu marca personal y con las redes sociales. La primera la primera pregunta es si necesitas mucho tiempo para trabajar la marca personal y crear contenido. Vale, Jordi, oye, pero necesito mucho tiempo. ¿Cuántas horas necesito? Sé que vas justo de tiempo como yo y como la mayoría de personas y más si emprendes o emprendes y además tienes un trabajo. No hay magia, solo hay esfuerzo y querer priorizar esto. Si las redes sociales no, si esto va a ser tu marketing, entonces debes invertir algo de tiempo porque sin marketing no van a conocerte y por ende van a comprarte. Así que si quieres que las redes sociales sean tu marketing, algo de tiempo le vas a tener que dedicar. La buena noticia es que si sigues el método que vemos en el máster, vas a grabar todos los vídeos de la semana o incluso de varias semanas en un día. Y esto simplifica mucho la tarea porque lo que no es sostenible es que cada día debas grabarte un vídeo. Eso es una locura, ¿vale? No te lo recomiendo. Yo tengo mucha experiencia y mucha práctica, así que yo grabo entre 40 y 50 vídeos en un día y estoy tranquilo durante más de un mes. Tú cuando empieces igual te grabarás 10 o 15 y poco a poco irás mejorando esa parte con la práctica. Te digo esto porque la inversión en tiempo es relativa, pero vamos, que algo de tiempo vas a tener que dedicarle. En todo caso, si entras al máster entre lo que aprendes con las clases y lo que ejecutas, te diría que con unas cuatro o 5 horas semanales vas a avanzar muy bien. Obvio que cuantas más horas puedas invertir, más rápido irás. La segunda pregunta es si esto de la marca personal funciona en mi sector. Todos pensamos que somos distintos y especiales y siempre pensamos que la hierba es más verde en el jardín del vecino y no es verdad. La marca personal aplica para el 99% de los negocios y he visto de todo. Han pasado miles de alumnos por el máster. He visto de todo, ¿vale? La única vez donde no recomiendo trabajar la marca personal es si vendes un producto o servicio que solo puedan comprarte empresas muy muy muy grandes y que en el mundo o en tu país sean muy muy muy pocas. Por ejemplo, imagina que fabricas piezas para motores de aviones. Pues oye, eh, la marca personal igual no es la mejor estrategia porque probablemente solo tengas 10 o 20 clientes potenciales en todo el mundo. Pero si le vendes a particulares o pequeñas, medianas y grandes empresas, la marca personal aplica perfectamente. A mí me han contratado muy grandes empresas que me han conocido por redes y, obviamente también muchos particulares y pequeños emprendedores, seguramente sea tu caso. Y de nuevo, sirve tanto si vendes producto físico en una tienda de ciudad como si lo vendes por internet, como si ofreces servicios presenciales o por videoconferencia en plan coaching, ¿vale? O si vendes formación o asesorías. Al final lo único que hacemos es trabajar la captación de clientes a través de redes sociales, independientemente de por dónde vendas o lo que vendas o cómo lo entregues. Las redes sociales simplemente son para que nos conozcan y luego ya te llevas el cliente donde te interese. Sé que todos pensamos que nuestro caso es distinto, pero mira, por ejemplo, Rosalía León es dueña de una floristería en Madrid. ¿Se te ocurre algún negocio que sea más local que una floristería? Bueno, pues con solo esos 1900 seguidores vendió en una semana dos formaciones presenciales para floristas de 1500 € cada una y también captó clientes para la floristería aplicando el sistema de conversaciones que vemos. O si no, y fíjate en el caso de Bisen, Bisen Ginés, él ayuda a padres y madres a reconectar con sus hijos adolescentes. Lo hace todo de forma presencial con las familias. Es un sector curioso también, ¿ves? No eres un raro. Bisen, ojo con esto, vende sus servicios a 12,000 € y no es coña y consigue clientes cada semana en redes sociales. De verdad que esto sirve para cualquier tipo de negocio. Bien, y la tercera pregunta es, ¿qué tengo que decir en los vídeos? ¿De qué hablo? ¿Dónde encuentro ideas? Ya has visto con lo que te he contado antes, que las ideas vienen de los problemas de tus clientes potenciales o de sus deseos. No es que no tengas ideas, simplemente es que no te has hecho las preguntas adecuadas. En el máster vemos un proceso paso a paso para encontrar ideas infinitas y además tenemos una tutora con inteligencia artificial que es Valkiria, donde le dices a qué te dedicas y te da las ideas, incluso te redacta guiones para los vídeos y además usamos otras estrategias muy muy efectivas para dar con ideas de vídeos virales. Eso solo lo cuento en el máster. Hoy no voy a hablar de esto, ¿vale? Pero créeme, cuando sabes cómo buscar ideas, no te las acabas. Y oye, sé perfectamente que te da vergüenza o miedo salir a cámara. Lo sé, lo sé. No te preocupes, hay formas de hacer trampas y de eliminar ese miedo. Pero escucha una cosa, si dejas que las críticas y las risas de los demás te frenen y te impidan dirigir tu negocio hacia donde quieres ir, acabarás cerrando el negocio. Si escuchas a quien no debes, vivirás la vida que ellos quieren para ti, no la que tú quieres. Y eso lleva una pregunta que es, oye, ¿tú qué vida quieres? la tuya, a tu manera, construyendo tus sueños o quieres vivir la vida que los demás quieren que tengas porque en el fondo ellos no son capaces de tener una mejor. Pues incluso si hay trucos y ya te avanzo, que la vergüenza te la vas a tener que comer con patatas y cuando lo hagas vas a callar las bocas de quien se reían de ti. Verás cómo les cambia la cara y verás cómo te sientes de bien. También se reían de mí. Ya lo sabes, ya lo he contado varias veces. Pero hoy ya no se ríen, hoy me piden consejo. En fin, venga, vamos a ponernos más positivos. Hay muchas otras cosas que entran en la ecuación y hoy no podemos verlo todo. Hoy te he dado una vista global, una vista de pájaro y sé que muchos de los que habéis visto esta clase ya podréis empezar a aplicar la estrategia porque he dado tips muy concretos, pero también es cierto que hacen falta otras cosas. Por eso el máster dura lo que dura y una de ellas es tener la mentalidad adecuada. Así que ahora mismo con todo lo que te he contado ya tienes un plan de ruta de alto nivel para poder empezar. Pero falta una pieza del puzle. La pieza que diferencia a los que tardan 5 años en conseguir resultados, si es que no se frustran y no abandonan antes, de los que consiguen resultados tangibles en pocos meses. Y la pieza es dejarse acompañar, dejarse ayudar, dejarse aconsejar con una guía paso a paso para avanzar 10 veces más rápido, sabiendo que lo que haces tiene sentido, sabiendo con certeza que lo que haces funciona sin ir como un pollo sin cabeza a base de prueba y error constante. Yo empecé así, a base de prueba y error, porque hace años nadie te enseñaba todo esto y no quiero ni imaginar dónde estaría ahora mismo si alguien me hubiera acompañado en esa época. Yo creo que tendría como entre dos y 3 años de ventaja. Dejarte acompañar es lo que te da velocidad y certeza para que vayas a tiro seguro, para que te frustres lo mínimo posible, porque si no, cuando te frustras, tus probabilidades de abandonar son muy altas. Es para que puedas avanzar junto a otros emprendedores como tú de la mano, sin que te sientas solo o sola. en el camino, porque eso también es importante, teniendo a alguien que resuelva tus dudas con ejemplos y con una estrategia concreta y de vez en cuando con alguna que otra patada en el culo para que no te duermas y avances, porque eso también viene bien, porque si no seguirás como ahora, otros 3 años más y tu negocio pues igual no lo aguante. ¿Cuánto tiempo llevas así queriendo dar el paso? ¿Y por qué no te has lanzado todavía? Te presento el Master One. Es una formación intensiva con un estándar de calidad muy alto para que yo te acompañe durante 12 meses en este camino. El Master One Million está diseñado con un único objetivo, llevarte de la etapa en la que estás ahora mismo y convertirte en el referente de tu sector, creciendo y vendiendo en redes sociales con un negocio rentable que te dé la libertad que buscas. Pero cuidado, no es fácil ni es rápido. Tienes que esforzarte, tienes que trabajar. Aquí no hay magia. Solo hay método y estrategia. Es la hoja de ruta que me hubiera gustado tener cuando empecé y me habría ahorrado años de frustración y miles de euros en errores y mucho tiempo. El Master One Million tiene tres grandes pilares. El primero, la academia online con el plan de estudios completo. Todas las clases grabadas y editadas para que optimices tu tiempo. Ordenadas en cinco módulos. Cada clase viene acompañada de un resumen en PDF para facilitarte el aprendizaje y con plantillas para que puedas aplicar sin el síndrome de la página en blanco, con ejemplos, con guiones, con tablas fáciles de rellenar. Lo hemos masticado todo al máximo para que tu aprendizaje sea una experiencia brutal. Ya te digo que te volará la cabeza en cada clase, garantizado. ¿Qué vemos en cada módulo? Mira, módulo uno es el de mentalidad y primeros pasos. Aquí descubrirás la mentalidad del éxito y los pasos indispensables para tener una marca número uno en tu sector. Aunque tengas cero seguidores y no tengas experiencia en redes. Descubrirás las claves mentales para dejar de procrastinar, para dar el primer paso, para superar tus miedos y usar las críticas a tu favor. En el módulo dos vas a diseñar tu marca personal. Te revelaré los secretos de la marca personal que usan los famosos para mover masas y persuadir. Descubrirás el activo que te posiciona como referente en tu sector para que te compren a ti, aunque tu competencia tenga más seguidores que tú. sabrás cuál es el punto en común de todos mis vídeos virales y podrás aplicarlo aunque no tengas idea de redactar guiones. Como te decía, la marca personal no se improvisa, se piensa y se construye de forma coherente. Y aquí aprenderás a hacerlo para que tus seguidores entiendan lo que haces, para que entiendan por qué deberían seguirte y, sobre todo, para que entiendan por qué deberían comprarte a ti. Siguiente módulo. Módulo 3, creación de contenido para un crecimiento masivo en redes sociales en 90 días. Te daré las claves de los algoritmos de Instagram, de TikTok y de YouTube. Descubrirás la estructura adictiva del vídeo viral que hará que tu audiencia se enganche y quiera ver todos tus vídeos. Sabrás cuál es el ingrediente fundamental para que tu perfil sea una máquina de aumentar seguidores. Aunque ahora solo te sigan amigos y familiares. Es normal. Encontrarás cientos de ideas en menos de una hora leyendo la mente de tu cliente con inteligencia artificial. Y ahí entenderás cómo consigo vídeos virales en serie y entenderás el motivo por el que muchos influencers con millones de seguidores no venden nada. Lo que aprendes aquí en este módulo es lo que aplicó el alumno Juan Fran, que es coach, para pasar de 3,700 seguidores a más de 79,000 seguidores, o lo que aplicó Lucía, que es profesora de yoga, y es lo que hizo para superar los 100,000 seguidores en 3 meses. Ella trabaja de forma presencial en su estudio, pero ahora está preparando una formación online porque la contactan clientes de muchos países y así puede sacarle jugo a esa audiencia. Módulo cuatro, graba y edita como un profesional. Sabrás grabar y editar como un filmmaker sin arruinarte ni complicarte la vida, aunque ahora mismo no tengas conocimientos técnicos y la tecnología no acabe de ser lo tuyo. Te enseñaré los fundamentos de un set de grabación profesional para que lo tengas en casa. Te daré recomendaciones de cámaras, de micros, de luces, para cualquier presupuesto y nivel. Incluso te mostraré cómo grabarte con tu smartphone o celular y te enseñaré cómo editar vídeos en menos de 10 minutos con herramientas profesionales, gratuitas y sin necesidad de conocimientos previos. Es fundamental que la calidad audiovisual de tus vídeos esté a la altura, porque es lo que hará que inconscientemente tu audiencia te perciba como un profesional o un principiante. En este módulo lo aprenderás todo. Y finalmente, en el módulo 5 sabrás cómo monetizar tu audiencia convirtiendo seguidores en clientes, pero sin necesidad de perseguirles ni hacer una venta incómoda. Descubrirás las estrategias para convertir seguidores en clientes aunque tengas menos de 1000 seguidores. De verdad es que es que no necesitas cientos de miles de seguidores para vivir bien de tu negocio. Te daré el guion frase a frase, palabra a palabra, que uso para chatear con seguidores y transformar esas conversaciones en ventas, aunque creas que no sabes vender. Si lo aplicas, podrás conseguir tu primer cliente durante la misma semana. Por ejemplo, este es el módulo que permitió a Antonio Antequera, que tiene una academia de opositores, cerrar su primera venta de 10000 € cuando un mes antes ni se lo imaginaba. Bien, todo esto era el primer pilar del Master One Million, toda la parte de módulos y clases grabadas, ¿vale? ¿Cuál es el segundo pilar? El segundo pilar es el acompañamiento que tendrás. Esto no va de que lo hagas solo, va de que te sientas acompañado, porque ya sabes que el camino del emprendimiento es muy duro y más si lo sigues en solitario. Así que durante este año entero, cada mes, nos veremos en directos grupales conmigo o con alguien de mi equipo y los demás alumnos. En Zoom, nos veremos las caras, hablaremos de temas muy concretos y de vez en cuando abriremos micros. Pero además, esto se pone interesante, vas a tener una tutora que te acompañará y te aconsejará 24 horas sobre 24, 7 días sobre 7. Se trata de Valkiria, es nuestra tutora con inteligencia artificial. Te da una atención 100% personalizada, jamás se cansa. Puedes estar horas y horas con ella. Le subes una captura de tu perfil de Instagram y te lo revisa y te lo mejora. Te ayuda con la estrategia, te da ideas para tus vídeos. Es más, te redacta algunos guiones para tus vídeos para que no tengas excusas y puedas subir tu primer vídeo antes que acabe la semana. El desarrollo de Valkiria nos ha tomado cientos de horas y tiene todo mi conocimiento sobre marca personal, sobre redes sociales y sobre ventas. Y es que tengas a Valkiria a tu lado te da una ventaja injusta frente a tu competencia y frente a los otros que están trabajando su marca personal. Y finalmente, el tercer pilar, la comunidad de alumnos. No volverás a sentirte solo o sola en este camino. Estarás en una comunidad con cientos de compañeros que están en tu misma batalla, listos para apoyarte, para colaborar y para celebrar las victorias. Y aparte de ayudaros e impulsaros, tenemos alumnos que han encontrado clientes dentro de la comunidad, que han encontrado proveedores, que han encontrado colaboradores del mismo sector para hacer directos juntos, incluso para quedar de forma presencial y conocerse. Pero no hay secreto. Si tú eres generoso con los demás, los demás lo serán contigo. Y todo esto te lo vas a llevar por solo 3 € al día. Luego te contaré más acerca del precio, pero la competencia me odia por esto. Pero espera, porque todavía hay más. mucho más. Y es que te voy a regalar estos bonus. Algunos de estos bonus incluso valen más que todo el máster. Por ejemplo, ¿te cuesta hablar a cámara? A muchos les cuesta. Pues no te preocupes, porque el primer bonus que te llevas es una masterclass con el campeón de España de oratoria, Fernando Miralles. Seguro que le conoces y es para dominar el arte de hablar a cámara. Fernando cobra más de 300 € por asistir a sus talleres donde te cuenta esto. O quizás estés pensando, "M, es que mi cuenta de Instagram sube muy despacio." No pasa nada. El segundo bonus que te llevas es una masterclass para acelerar la captación de seguidores por 10 sin depender del algoritmo. Sabrás cómo invertir en publicidad de forma optimizada y con un presupuesto concreto y controlado, promocionando tu reels para que tu cuenta empiece a moverse. No sabes cómo guionizar tus reels también voy a darte una masterclass que grabé en directo, donde descubrirás desde cero cómo guionicé grabé y edité un real viral de más de 8 millones de visualizaciones. O sea, literalmente me senté aquí, puse grabar la cámara, la pantalla del Mac, y lo hice todo paso a paso explicando en voz alta cada paso, desde que encontré la idea del reel hasta que lo guionicé, lo grabé equivocándome y repitiendo. Lo edité, le puse música, subtítulos, descripción, hashtags y lo subí. 8 millones de visualizaciones en Instagram. Está todo documentado y además voy a regalarte una sesión donde en directo revisé y corregí los guiones de reels de alumnos, palabra por palabra, pensando en voz alta y corrigiendo en directo. Lo grabé todo porque quiero que entiendas cómo pienso para que puedas aplicarlo para ti de una forma natural. O igual puede que seas impaciente y quieras resultados lo antes posible, ¿no? Perfecto, eres una persona de acción, por eso he creado el plan de acción rápido para que empieces hoy y veas tus primeros resultados en menos de 30 días y además sabrás cómo crear el contenido de un mes en un día. Y si eres como era yo cuando empecé, es probable que te cueste vender, ¿no? O te piden precio y te dejan en visto. Pues aquí va uno de los mejores bonus que he creado. Es una masterclass que hemos grabado con Sara Alonso, que es experta en ventas. Sara ha sido mi mentora. Sara ha vendido más de 10 millones de euros con su agencia de comerciales. Aprenderás las claves prácticas para conseguir que tus clientes potenciales te paguen rápido, sin excusas y sin que tú te sientas molesto. Y todo esto es lo que te llevarás en el Master 1 million. Y ahí puede que te preguntes, "Oye, Jordi, pero ¿cuánto vale el máster?" Mira, hicimos un estudio de mercado con el equipo y analizamos varias formaciones de universidades tradicionales. A ver, no encontramos nada similar, ¿vale? porque todas se han quedado como con lo que se enseñaba hace 10 años, donde lo máximo que te enseñan es a ser community manager, ¿vale? Pero ya no es no es suficiente, o sea, esas formaciones están obsoletas. Pero lo más gracioso es que estos son los precios que hemos encontrado, precios que van de 3,600 € a más de 9,000 € y claro, nosotros al ver esto hemos revisado todo lo que damos en el máster para ver qué valor tiene y esto es lo que nos ha salido. Solo los módulos vale más de 2,100 € Si sumamos todos los bonus nos vamos a casi 5,000. Los 12 directos mensuales conmigo y los demás alumnos lo hemos valorado en 950 €. Valkiria, que es la tutora con inteligencia artificial durante un año, te da ideas de contenido y te escribe algún guion y te resuelve las dudas. Le hemos puesto un precio simbólico de 500 € Muchos pagarían más de 500 € solo para tener acceso a ella. Y finalmente, estar en una comunidad donde conoces a gente como tú y que te impulsa y te ayuda, le hemos puesto un valor de 700 €. Si sumamos todo esto, nos vamos a 9100 € Este es el valor que tiene el Master One Million. Pero va en contra de mi política cobrar estos precios. Vas a poder ingresar al Master One Million durante un año con todos los bonus que he mencionado por solo 3 € al día, lo que te gastas cada día en cosas sin demasiada importancia. 3 € al día es el equivalente de 90 € al mes. Es que vas a poder financiar el máster y pagarlo a 12 cuotas de 91 € al mes. Nunca 3 € al día habían sido tan rentables. Pero espera, si eres de los que prefieren pagarlo todo de golpe, genial, porque tenemos algo extra para ti. Y es que si haces un pago único, te vas a ahorrar 100 € y solo vas a pagar 998 € por el acceso de un año al máster. Y si lo haces, aparte de ahorrarte 100 € vamos a regalarte un bonus adicional. Un bonus adicional con el conocimiento por el que yo invertí 10,000 € El bonus es la masterclass de ventas psicológicas, el guion de 10 pasos que uso para cerrar ventas de más de 5,000 € Si sientes que debes mejorar tus ventas, este bonus es indispensable. Es el guion de ventas, palabra por palabra que uso en las llamadas con los clientes para vender productos o servicios de más de 5,000 €. sabrás qué decir, qué preguntar y qué responder palabra por palabra de forma estructurada para aumentar muchísimo la probabilidad de que el cliente potencial te compre. Todo en 10 simples pasos. Te llevas el guion para que puedas imprimirlo y tenerlo al lado cuando estés haciendo la llamada. Hay alumnos del máster que solo aplicando este guion han cerrado más de 10,000 € en ventas en una semana. Lo que aprendes aquí es lo que muchas mentorías de ventas te enseñan por 3,000 € y lo sé. porque he hecho algunas. Y si haces un pago único de 998 € te lo llevas todo. El Master One Million es la mejor formación en marca personal, crecimiento en redes sociales y venta a través de redes sociales que existe. Y lo sé porque he visto todas las formaciones de habla hispana por dentro y nada se acerca. Tenemos casos de éxito por un tubo. Estos días has visto algunos, pero es que además tenemos el precio más competitivo del mercado. Con otros referentes del sector debes invertir entre 2 y 3,000 € y ni siquiera se acercan a lo que tenemos en el máster. Y sé que suena mal que lo diga yo y se me enfadan por decir la verdad, pero ya me conoces, es lo que hay. Esto de aquí no es un cursito para hacer chorradas y seguir tendencias en redes sociales. Esto es un máster de un año para que hagas las cosas de forma profesional, para que te posiciones como un experto y referente en tu sector, para que te conozcan cientos de miles de personas y para que tu negocio venda mucho más gracias a ello. Yo no te enseñaré a bailar. Si buscas eso, esto no es para ti. Y el equipo cada vez me insiste para que subamos el precio la próxima vez que abramos plazas. Y no sé qué haremos, pero de momento no me apetece. Porque quiero que sea una oferta insensata, quiero que sea una oferta tan buena que el dinero no pueda ser una excusa. O sea, no se me ocurre cómo ponerte las cosas más fáciles para que empieces de una vez por todas con tu marca personal y las redes sociales. Si con esto no das el paso de una vez por todas, no sé qué más vas a hacer. Bueno, miento. Sí, hay una última cosa y es que vas a tener una garantía de 15 días para que lo veas por dentro y si no es lo que esperabas, puedes recuperar tu inversión. Mira, en el máster no garantizamos resultados porque depende de tu esfuerzo. Yo te lo enseño todo lo que me ha funcionado, pero tú debes aplicar y como lo que tú hagas depende de ti, no puedo darte garantías de resultados. Ya has visto lo que consiguen algunos de los alumnos, que aplican y trabajan duro, pero no puedo garantizarte que tú también lo logres. Ahora bien, lo que sí podemos darte son 15 días para que cambies de opinión. Haces la inversión y te inscribes. Empiezas a ver los primeros módulos del máster y a aplicar. Importante. Y si antes de 15 días cambias de opinión, pides la devolución. Ni más ni menos, sin preguntas. Está por ley, que es una pena, pero en algunas raras ocasiones tu familia o amigos te van a decir que estás loco o que estás loca y que esto no es para ti y te vas a echar para atrás. Es una pena porque nunca sabrás qué hubiera pasado si hubieras seguido tu intuición en lugar de la opinión de los demás. Pero bueno, es la vida y es el juego. Dicho esto, ¿puedes entrar ahora mismo al máster? No, no siempre tenemos plazas abiertas y además nos gusta hablar contigo antes de que entres para asegurarnos que tengas el perfil adecuado y esa hambre para aplicar lo que aprendes. Tienes acceso al máster durante 12 meses, pero el objetivo y es lo que hacen la mayoría de alumnos, es que al mes y medio ya lo hayas visto todo y estés ejecutando y aplicando. Los 12 meses son para que puedas volver a ver las clases más adelante si lo necesitas, pero en pocas semanas queremos que estés viendo tus primeros resultados. Entonces, para poder resolver las dudas que tengas, ver si cumples con los requisitos y si es el caso abrirte una plaza, mi propuesta es la siguiente. Le he pedido a mi equipo de asesores que liberen algunas horas de su agenda para conectarse a una videollamada contigo. Os conectáis unos 45 minutos. El asesor te hará una serie de preguntas acerca de tu situación con tu proyecto o con tu negocio. Te hará pensar. Tendrás mucha claridad acerca de tus puntos de bloqueo y además cuando te conozca trazará para ti un pequeño plan de ruta para que sepas cuáles son tus siguientes pasos. Si ve que tienes el perfil adecuado para el máster y todo te encaja, te lo dirá y te abrirá una plaza. Si ve que no es para ti, no pasa nada, te llevarás claridad y un pequeño plan de ruta para saber por dónde ir. Ahora bien, mi equipo siempre está muy ocupado y solo quiero que se conecten con ellos personas comprometidas y con las cosas claras. Por esta razón, esta videollamada tiene un precio simbólico de 19 €. Sé que no es mucho, pero ya nos da una idea del nivel de compromiso. Si esto te encaja, te dejo el enlace por aquí debajo. Haz clic, se te abrirá el calendario, eliges el día y la hora disponible que más te encaje y validas. Y todo listo, se agendará la llamada con el asesor. Venga, quizás nos veamos dentro del máster y te conviertas en uno de mis próximos casos de éxito. Me haría mucha ilusión porque cuando más disfruto es cuando veo alumnos consiguiendo resultados y sobre todo ventas. Venga, un abrazo. Espero que esta masterclass te haya ayudado y nos vemos pronto.