¿Qué hacer para ser millonario con tu negocio y las redes sociales? Aquí va la guía definitiva. Sé que el título te ha llamado la atención. Está hecho apuesta, pero contrariamente a la mayoría de vídeos que encontrarás en YouTube, lo que te contaré hoy aquí es verdad y es el camino que yo he seguido para convertirme en millonario a mis 40 años, solo 5 años después de empezar con mi negocio y gracias de forma exclusiva a mi negocio de formación y servicios. Vengo de una familia trabajadora. Los que me conocen bien lo saben. Y oye, tampoco necesitas ser millonario o para vivir de madre, ¿eh? Esa es la realidad. Aquí cada uno sabe qué objetivos tiene. Algunos lo han conseguido antes de los 40, otros lo consiguen más tarde y la mayoría jamás logrará ser millonaria. Es parte del juego y es la vida. No es fácil, no hay recetas mágicas, es duro de pero se puede y no hace falta ser el más listo de la clase. Te contaré cómo yo lo he hecho gracias a mi negocio y principalmente a las redes sociales, que para mí son la oportunidad de la década. Ahora lo entenderás. Todavía recuerdo la primera vez que alcancé los 10,000 € en la cuenta bancaria del negocio y unos meses más tarde alcancé el lito de los 100,000 €. Es una sensación curiosa. Cuando nunca has visto tales cantidades en tu cuenta bancaria. Es un poco raro. Y cuando sabes cómo se generan 100,000 € es fácil hacer más de lo mismo para llegar a tu primer millón de euros. Hoy superamos los 10 millones de seguidores entre todas las redes sociales. Tenemos una escuela de negocios referente en negocios digitales, marca personal y mentalidad. Y como extra nos llaman para dar ponencias delante de miles de personas y nos invitan a los podcast de referencia. Por la escuela ya han pasado más de 10,000 alumnos en total y tenemos muchos casos de éxito de los que estoy muy orgulloso. Hablo en plural porque detrás de mi marca personal se esconde un equipo de personas muy bueno, sino que todo esto no sería posible. Y quiero dejar clara una cosa, el éxito no depende solo de cuánto trabajes ni de lo duro que trabajes. Si no, todas las personas serían millonarias trabajando 10 o 12 horas al día. Pero eso no funciona así. Puede que seas de los que piensa que el dinero no es lo más importante y tienes toda la razón del mundo. No lo es. De hecho, si te regalara 10 millones de euros con una sola condición y es que mañana será tu último día en vida, pues seguramente no los querrías, ¿verdad? Porque el dinero no es lo más importante. La salud y la felicidad tuya y de tu familia son lo más importante. No nos engañemos. Pero si no eres hipócrita, sabes perfectamente que el dinero hace que tu vida sea mucho más fácil y agradable. De hecho, es una de las razones por las que te levantas cada mañana para trabajar, ¿no? Vale, pues entonces estamos alineados. Mira, cuando yo analizo los negocios millonarios, tanto el mío como el de muchos de mis amigos, veo cinco claves en común. Cinco claves que siempre se repiten. Y supongo que por algo será y es un patrón que se puede emular, que se puede imitar. Vamos a ir directos a la yugular, ¿vale? Clave número uno es la mentalidad. La mentalidad adecuada. Yo le llamo tener la mentalidad invicto, que es el nombre de la escuela de negocios. Mira, es simple. Construir un negocio millonario es difícil de Ya te lo he dicho. Requiere tener esto muy bien trabajado, porque si no jamás empiezas. Y si empiezas y no lo tienes trabajado, acabas abandonando. He visto a muchos amigos emprendedores romperse y abandonar porque no tenían la mente suficientemente trabajada. ¿A qué me refiero? Contener la mentalidad necesaria. A cosas como ser capaz de superar el miedo al que dirán y las críticas de los demás. Muchos dejan que las opiniones ajenas influyan en su felicidad y lo que hacen o dejan de hacer. Pero es fácil, ¿eh? Hace una pregunta. Hace una pregunta. ¿Las personas que se ríen y te critican tienen la vida que tú quieres? Claro que no. Pues entonces, ¿por qué les prestas atención? No escuches las personas erróneas o acabarás como ellas. No hace falta ser Einstein para entender esto. Tener la mentalidad adecuada también significa ser capaz de avanzar a pesar del miedo. La gente se confunde y cree que los que tienen éxito no tienen miedo. Y no es verdad. Yo tengo miedo. La diferencia es que soy capaz de avanzar a pesar del miedo. Tengo miedo, pero no dejo que me frene. Y esta es la mentalidad. Tengo miedo a equivocarme. Tengo miedo a invertir y a perder mi dinero. Tengo miedo a tener clientes o alumnos descontentos. Tengo miedo a muchas cosas y es parte del juego, pero una cosa está clara, el éxito está detrás de la puerta que te da miedo abrir. El éxito no está en el sofá viendo Netflix con una mantita. Y esto es mentalidad, es el primer paso, el desarrollo personal. Aquí detrás se esconden muchas cosas. Podríamos estar horas hablando de esto. Es una de las cosas que trabajamos en la escuela de negocios porque es esencial. Bien, la segunda clave es la visibilidad. De nuevo, parece una obviedad, sin embargo, todos los negocios la cagan en esto. Es simple. Si nadie te ve, nadie te conoce. Y si nadie te conoce, no pueden comprarte. ¿Estamos de acuerdo? Vamos con un ejemplo simple. Si tú quieres facturar tu primer millón de euros o de dólares, es lo mismo, no me importa, tienes varias opciones. La primera es tener un cliente que te pague 1 millón de euros. Es un poco difícil cuando empezamos, ¿vale? Bueno, la segunda es tener 10 clientes que te paguen 100,000 € cada uno. Hace 1,00ón, ¿vale? La tercera es tener 100 clientes que te paguen 10,000 € Ah, dependiendo de lo que vendas, igual empezamos a acercarnos. La cuarta es tener 1000 clientes que te paguen 1,000 € y si estás viendo este vídeo, aquí es por donde yo empezaría. De hecho, yo facturé mi primer millón de euros aquí. Y la quinta forma de facturar 1 millón de euros es con 10,000 clientes que te paguen 100 € y así hasta 1 millón de clientes que te paguen 1 € ¿vale? Vas viendo de qué va el juego. Son matemáticas. Evidentemente, tu facturación puede venir de una combinación de varios productos con distintos rangos de precios. Ahora te hablaré del producto y del modelo de negocio, porque es la siguiente clave. Pero antes deja que termine con la clave de la visibilidad. Si no dominas el juego de la visibilidad, va a ser imposible dar con 1000 clientes. Muchos principiantes vienen y me dicen, "Jordi, voy a vender un producto de 10 € de forma masiva." Se nota que no sabes lo difícil que es encontrar 100,000 clientes. Se nota que eres nuevo en esto. Y aquí es donde para mí reside la oportunidad de la década. Las redes sociales es el juego que yo más he dominado dentro de las claves que hoy comparto contigo. Nunca jamás en la historia de la humanidad había sido tan fácil que millones de personas nos descubrieran sin depender de la tele ni de la publicidad nunca. Sin embargo, el 99% de los emprendedores y negocios no dan el paso a las redes sociales y se quedan en la oficina esperando a que los clientes entren por arte de magia, por la puerta. Esto no funciona así. Tienes que salir ahí fuera y exponerte para que te conozcan, para que confíen en ti, para que sepan a qué te dedicas y para que consideren comprarte. Este es el Game Changer. Se puede lograr sin invertir en publicidad. Yo empecé así en redes sociales y decenas de amigos con negocios millonarios hacen lo mismo que yo. Y cuando sabes hacerlo sin invertir en publicidad, entonces cuando decides invertir en publicidad, todo se acelera. Pero si inviertes en publicidad antes de entender el juego de las redes sociales, pierdes dinero. ¿Qué más dinero? No lo hagas. Ten cuidado, la visibilidad a través de la marca personal y las redes sociales es lo que enseñamos en el master One Million. Es exactamente esto. Resumiendo, si quieres miles de clientes, necesitas que te vean millones de personas. Es un juego de volumen, es estadística pura. Ya está abriendo una página web y una oficina, imprimiendo tarjetas de visita y esperando que los clientes caigan del cielo, no lo conseguirás. Clave tres, tener un buen producto y un buen modelo de negocio. Empiezo por lo de un buen producto, porque si tu producto es malo o es un engaño, no llegarás lejos, aparte de que no es ético. Obviamente puedes engañar a 100 personas, pero no engañarás a 1000 personas. Vendrán a buscarte y tu reputación se irá al Así que cuidado con esto. Así que dejando de lado esta obviedad, ¿vale? pero que quería mencionarla porque he visto de todo. Quiero enfocarme en el tipo de producto o servicio que necesitas. Lo que queremos, apunta, es un producto que resuelva un dolor muy grande, un producto que solucione un problema urgente. Esa es la base de todo. Cuanto más doloroso y urgente sea el problema que solucionas, más estarán dispuestos a pagarte los clientes. No vendas lo que te apetezca, vende lo que el mercado quiere de forma insistente. Ahí detrás es donde se esconde la rentabilidad de un negocio millonario. Y como te decía antes, apunta. Cuando empiezas, empieza con precios por encima de 300, 400 o 500 € o dólares por cliente. Porque cuando empiezas no tienes muchos seguidores ni mucha visibilidad porque toma tiempo. Así que si quieres colocarte en facturaciones por encima de los 5,000 mensuales, vas a tener que pensar en este rango de precios. 5,000 € al mes son50 € por semana o lo que es lo mismo, dos clientes de 625 € cada semana. Ya te digo que si tienes una buena estrategia, si tienes visibilidad y sabes vender, es muy factible y no necesitas cientos de miles de seguidores. Te lo aseguro. Obviamente, cuantos más mejor, pero no es necesario. Ah, y para terminar con esto, ya la guinda del pastel es que aparte de prestar tus servicios en base a tus habilidades, piensa también cómo podrías formar a otros para que aprendan el servicio que tú prestas, para que aprendan tus habilidades. En los servicios hay mucha rentabilidad, pero en la formación todavía más. Clave cuatro, saber vender. Tener la mentalidad adecuada te ayuda a empezar y no abandonar. Tener visibilidad hace que te vean millones de personas y que quieran comprarte porque confían en ti. Tener un buen producto hace que tu negocio sea sostenible y rentable, pero si no sabes vender, vas a dejar mucho dinero encima de la mesa. Conozco muchos creadores de contenido con millones de seguidores, un buen producto y no logran vivir de ello. ¿Sabes por qué? ¿Por qué no saben vender? ¿Por qué no saben persuadir? No entienden qué se esconde detrás de una venta. Hablan con clientes por el chat, bueno, clientes potenciales porque todavía no son clientes. Y los clientes potenciales les dejan en visto o le sacan excusas como es muy caro o no tengo tiempo o necesito pensarlo y se quedan en blanco. No saben qué responder a eso. Y si no tienes método y no sabes vender, algún que otro despistado te comprará, ¿sabes? Claro que sí. Pero no tendrás ventas de una forma sostenible y predecible y así no se construye un negocio millonario. En la escuela de negocios también enseñamos a vender. De hecho, nuestro equipo comercial forma con la formación de ventas que vendemos a nuestros alumnos. La formación de ventas que vendemos es la formación interna que nosotros usamos. Clave cinco, conocimiento de negocios. Y ya no hablo de saber vender, hablo de estrategias de marketing, de marketing digital y conceptos como embudos de venta, procesos comerciales, copywriting, tema de fiscalidad, de negociación, publicidad online, hacer anuncios, oratoria, psicología del consumidor, email marketing, creación de producto, bases legales, sistemas y mucho más. seamos claros, puedes facturar tus primeros 100,000 € sin todo esto y por ahí es donde se empieza, pero te faltarán muchas bases y si quieres escalar tu empresa y llevarla al millón de euros de facturación, vas a necesitar muchos más conocimientos. Lo que te lleva a tus primeros 10,000 € no es lo que te lleva a tus primeros 100,000 € y desde luego no es lo que te lleva a tu primer millón de euros. En la escuela de negocios te lo enseñamos. Oye, antes te he dicho que habían cinco claves. Voy a añadir una más porque es fundamental. La clave seis es el entorno. Efectivamente, ¿sabes dicho de solo llegarás rápido acompañado llegarás más lejos? Pues es lo mismo. Al principio te he dicho que el camino es duro, muy duro, ¿eh? No nos engañemos, ¿vale? Y quien te diga que es fácil y rápido te miente, porque si fuera fácil todos lo lograrían. Y el camino del emprendedor y los negocios es como cuando vas de excursión a la montaña y quieres llegar a la cima, te cansas, paras, miras para arriba y ves que todavía falta mucho. Y muchos ahí abandonan. A veces sigues, ah, te tropiezas, te caes, sangras y muchos dan media vuelta y bajan. Y sabes lo que hace que sigas adelante, aparte de tu mentalidad, tu entorno, las personas que te acompañan en el camino, compañeros de viaje que como tú también tienen negocios y con los que puedes compartir lo que funciona y lo que no, porque no tienes por qué aprender solo de tus fracasos. Puedes aprender de los de los demás para ganar tiempo y dinero y cuando te caes vienen y te ayudan a levantarte. Y aparte de tus compañeros de viaje, tu entorno también son tus mentores, tus profesores, las personas a las que les pagas para que aceleren tu aprendizaje. Puedes ir solo, puedes estar años aprendiendo y probando, pero cuando alguien te guía y te enseña lo que debes hacer, cómo y en qué orden y además te resuelve las dudas y las preguntas, te garantizo que vas como un cohete. Y sí, esto se paga, es una inversión, de hecho es la mejor inversión porque te hace ganar dinero y aumenta de forma espectacular tus probabilidades de éxito. El otro día lo contaba yo. Durante los primeros 5 años invertí más de 100,000 € en formación, en programas, másts y mentores. Y no es casualidad, todos mis amigos con negocios millonarios han hecho lo mismo. Y sé que puede que no te lo creas porque son cantidades de dinero muy grandes. Yo cuando empecé seguramente tampoco me hubiera imaginado invertir tanto en formación y mentores, pero es así. En la vida no puedes pretender ganar dinero sin invertir dinero. Es una pena, pero es así. Y no hay ninguna vergüenza en contratar a mentores y pedir ayuda, ¿vale? No pasa nada. Los que empiezan tienen mentores millonarios, los millonarios tienen mentores multimillonarios y los multimillonarios tienen mentores billonarios. Es el juego. Bueno, sé que esta micro masterclass puede abrumar un poco, ¿vale? Pero tranquilo, tranquila, empieza por el inicio. Céntrate en facturar tus primeros 10,000 € y luego tus primeros 100,000 € y a partir de ahí verás cómo todo es mucho más fácil. Y de verdad que no necesitas ser el más listo de la clase, pero sí necesitas empezar, salir de la zona de confort y arriesgarte un poco, porque sin riesgo no hay recompensa. Y de todos modos, si empiezas y no resulta, ¿qué es lo peor que puede pasar? que vuelvas a buscar un trabajo y en unos meses lo pruebes de nuevo. ¿Ves? El riesgo es relativo, pero nuestro cerebro ah genera miedo innecesario. Empieza. Y si tienes un negocio y quieres trabajar tu marca personal, te dejo otra masterclass que no tiene desperdicio para que crezcas en redes sociales y generes más ventas para tu negocio aquí. Un abrazo y nos vemos pronto.