cómo vender cualquier cosa. Hablemos de ventas. Si tienes un negocio, te interesa. Y si quieres crearlo, todavía te interesa más. Va un hombre de 50 años y entra en un concesionario BMW. El hombre va solo, bien vestido, elegante y empieza a ver coches. Se mira pues un M2, le gusta, pum. Luego ve un descapotable, se acerca, lo mira, abre la puerta, se sienta, le gusta y ahí aparece un vendedor, el típico vendedor de coches. Se acerca, le dice, "Señor, este coche le va como anillo al dedo. Acelera de 0 a 100 en 2,5 segundos. Las mujeres se van a volver locas cuando le vean con este descaputable. Este coche es para usted. El hombre hace así con la cara, se levanta, cierra la puerta y se va. ¿Qué ha pasado? Error típico de un vendedor que no sabe vender, habla demasiado y no escucha. ¿Cómo puedes vender un coche si no sabes lo que la persona está buscando? Ese hombre que entró a ver BMWs buscaba un coche para su hija que acababa de cumplir 18 años y desde luego que lo último que quiere es un coche que acelere de 0 a 100 en 2.5 y un coche que vaya a traer a novietes. ¿Se entiende? No puedes vender si antes no sabes qué quiere la persona. Y esta es la base de la venta. La base de la venta no es asumir y empezar a lanzar argumentos comerciales para que te compren algo. La base de la venta es interesarte de verdad por la persona que quiere comprar. Y si tú haces esto, puedes vender lo que sea. Primero, preguntas. Preguntas en qué situación está la persona, por qué está aquí hablando contigo, qué quiere, por qué lo quiere, qué ha buscado antes que le ha gustado antes que no le ha gustado antes, porque a pesar de haber visto otras opciones, está aquí. y preguntas y escuchas y solo abres la boca para preguntar, para preguntar, para empatizar, para que la otra persona vea que le entiendes si le escuchas y para seguir preguntando. Y esto debe ocupar entre el 80 y el 90% del tiempo de la conversación con un cliente. Preguntar, escuchar, preguntar, escuchar y ya. Y al final, cuando entiendas por qué esa persona está aquí, qué problemas tiene, qué síntomas tiene, qué dolores tiene y qué deseos tiene, por qué tiene esos deseos, cómo esos deseos le van a mejorar la vida si los logra, qué objetivos tiene cuando tú entiendas todo eso y aparte de saber los problemas, dolores y situaciones del día a día que le generan dolor, cuando entiendas lo que quiere y por qué lo quiere y entiendas por qué todavía no ha pasado de aquí a aquí y no ha solucionado lo que quiere, ahí es cuando vas a entender si tú como vendedor puedes ayudar o no a esa persona. Si no le puedes ayudar, se lo dices y dices que esto no es para él, que mejor que vaya a buscar otra empresa. Pero si le puedes ayudar, ahí es donde va a empezar el pitch de ventas. Y va a ser un pitch perfecto porque vas a personalizar ese pitch para la persona que tienes delante. Y la persona que tienes delante, ¿sabes qué? Va a pensar, va a pensar, "Buah, este producto, o este servicio está diseñado para mí. Es exactamente lo que yo buscaba. Me va como anillo al dedo. Qué casualidad. No, no, no, no. ¿Qué casualidad, no? Tú has cogido eso que sabes que puede ayudarle y lo has retrabajado para hablar de los argumentos que tienen match con lo que él quiere y has descartado los argumentos que no hacen match con lo que te ha dicho. Porque de nuevo, si hablas demasiado, te cargas la venta. ¿Por qué? Porque a veces tu ego te obliga a dar más argumentos de los que toca y hablar de cosas que para el cliente no son relevantes y lo sabes perfectamente porque se lo has preguntado. Y cuando tú hablas de cosas que para el cliente no son relevantes, generas objeciones. Porque si la persona cuando te decía lo que buscaba en un coche y lo que era importante para ella, no te ha mencionado que quería autonomía y tú vas y cuando le das argumentos, le dices que el depósito de gasolina del coche solo entran 30 L, ¿qué va a ocurrir ahí? ¿Por qué hablas del depósito de gasolina si eso para esa persona no era relevante ni importante? Ahora le has dicho 30 km, 30 L y esa persona en su mente dice, "Ah, [ __ ] eso es muy poco, ¿no?" Y ahí acabas de crear una objeción. Y ojo, aquí lo exagero para que me entiendas. En ningún modo estoy diciendo que tengas que ocultar nada que sea malo, ¿vale? No es lo que te estoy diciendo, lo exagero para que me entiendas, que cuando hablas de cosas que a priori no necesitaba ser habladas, puedes generar objeciones y cargarte una venta. Entonces, la venta es el arte de escuchar, de entender, pero de una forma profunda, no superficial, ¿vale? Y cuanto más caro o de más alto precio sea tu producto, más vas a tener que escuchar y más atención vas a tener que dedicarle. Entonces, la venta es el arte de escuchar y de personalizar el pitch de ventas para que haya un match perfecto con lo que esa persona quiere. Y es el arte de callarte cuando tienes que callarte sin mala fe y sin engaños. Porque a veces tú vas a mencionar ciertas cosas que para ti no son relevantes y que realmente no son problemáticas, pero la otra persona con sus creencias limitantes y su visión de la vida las va a ver como si fueran problemáticas, cuando quizás no lo sean y cuando tenga el coche no lo van a ser, pero esa persona clin, le vas a despertar una inquietud. Entonces, limítate a hablar de las cosas que resuelven los problemas y los deseos que te ha contado la otra persona y no hables más de la cuenta. Y luego otra cosa que también es fundamental es que nada se vende hablando de características. Es uno de los mayores errores que veo en los alumnos cuando empiezan a vender antes de haber aprendido a vender. Y es que tú no vendes las características de un producto o de un servicio. Cuando tú vendes un coche, un BMW, por ejemplo, no vendes la potencia, no vendes el tipo de neumáticos, no vendes el el cuero de los asientos, ¿no? Eso son características técnicas que están y se puede hablar de ellas, pero no es lo que se vende. Tú cuando vendes un coche de esta categoría, vendes un resultado, vendes una emoción, vendes un estilo de vida y las características contribuyen, pero no vendes las características, vendes el destino, vendes lo que ese cliente se lleva, vendes lo que ese cliente vivirá cuando tenga el coche, porque una venta es emocional. La gente compra porque toma decisiones con la emoción, porque le apetece, porque tienen una visión de algo que les ilusiona y compran por eso y luego usan las características para racionalizar y para justificar la compra. Pero ese es el segundo paso. Por eso siempre vendemos desde la emoción, siempre vendemos apuntando al destino, a lo que te ofrece ese producto o servicio. Y luego cuando la persona acepta y compra la idea, podemos usar las características técnicas para justificar lo demás. ¿Se entiende? Por eso los malos vendedores venden características técnicas. Y los buenos vendedores, aparte de escuchar y todo lo que te he dicho, venden un destino, venden una emoción. Esa es una diferencia fundamental, porque la gente está más dispuesta a pagar por emociones y por una visión de vida que por características técnicas. Porque además, cuando tú vendes características técnicas y vendes precio, ¿qué va a ocurrir? Que la gente va a empezar a comparar con la competencia, con otras marcas. normal, se lo estás dejando a huevo. Si hablas de un maletero que tiene 100 L de capacidad, te lo van a comparar con el modelo de la competencia que tiene 130. Si hablas de potencia del motor, te lo van a comparar con la potencia del motor de otra marca. ¿Por qué? Porque las características son comparables y eso no va a tu favor. A veces sí, a veces no. Y además hablar de características a bruma. Entonces, simplifica la venta, vende una emoción, vende un destino, vende un resultado. Y cuando eso encaje con el cliente y sea compatible con lo que el cliente quiere y desea, luego si quieres y de forma estratégica, usas ciertas características del coche o del producto o del servicio para que ese mismo cliente pueda justificar la decisión emocional que acaba de tomar. ves el cambio de paradigma y aplica prácticamente en todo. Obvio que si vendes pan de 20 céntimos, pues esto no aplica, pero si vendes pan de 5 o 10 € sí aplica y aplica mucho porque vender pan de 10 € hablando de la harina y las características va a ser difícil. Ahora vender pan de 10 € hablando de algo más grande, de emociones, de recuerdos, del pan tradicional de toda la vida, que te recuerdas de tu abuela, que te recuerda de tu infancia. Ah, ahí sí, ahí sí se encuentran los 10 € pero hablando de la harina, ¿no? Y luego, cuando te hayan comprado la idea y el concepto, la emoción, si quieres, añades que además está hecho con harina biológica de no sé qué país y con agua, no sé qué de no sé qué qué fuente, ¿me entiendes? Pero ves el orden, entonces aplica prácticamente para cualquier cosa que quieras vender, ya sea producto o servicio. Bien, cuando has entendido estos conceptos, llegamos a la tercera fase de la venta, que es cerrar la venta. Dicho de otro modo, conseguir que el cliente te diga, "Sí, lo quiero y te pague." Porque veo muchos vendedores que vienen y me dicen, "Jordi, he vendido h por valor de 15,500 € tengo un cliente que me ha comprado." Y digo, "Hostia, felicidades, tío. Pero oye, una pregunta, ¿ya te ha pagado?" No me pagara mañana, pero me he dicho que sí, que lo quería. Mm. Si no te ha pagado, no has vendido. Si no te ha pagado, no has cerrado la venta. De hecho, es muy probable que ese cliente que te ha dicho que sí desaparezca y te dejen visto y nunca más te descuelgue o te conteste a los WhatsApps. ¿Te ha pasado? Seguro que sí, obvio, a todos nos ha pasado. ¿Y sabes por qué? Porque no sabes cerrar ventas. Uno, no te atreves a preguntarle al cliente si quiere seguir adelante y lo quiere comprar, si se lo quiere llevar, no te atreves a decir el precio y no te atreves o no sabes manejar objeciones. Entonces, vamos a recapitular un poco, ¿vale? Le preguntas a tu cliente qué problema tiene, qué dolor tiene, qué situación desagradable tiene en la vida y por qué está aquí hablando contigo. Luego le preguntas qué quiere conseguir y por qué, qué es lo que le ilusiona, cómo sería su vida si lo consiguiera. Luego le preguntas por qué todavía no lo ha conseguido y qué necesita y qué ha probado antes. Y cuando entiendes todo esto, coges y le dices que has entendido lo que le pasa y lo que quiere, y le preguntas si lo que quiere conseguir es esto. Y ahí le hablas del destino, de la emoción y construyes un pitch personalizado de tu producto o servicio que apunte a la emoción, que venda el destino, que venda la vida que quiere. Y en la segunda parte del pitch lo justificas con características técnicas o la parte más logística de tu servicio, pero en este orden. Y cuando ha terminado todo esto, le preguntas al cliente, "Oye, ¿esto encaja? ¿Es lo que estás buscando?" Si te dice que sí, procedes a cerrar la venta. Dices, "Genial, ¿te lo llevas entonces?" "Genial, ¿quieres pagarlo?" Entonces vas al cierre sin miedo. No es genial. Pues piénsatelo, piénsatelo y ya me dirás. No, [ __ ] no te ha dicho que sí, que le encaja. Pues ve al cierre, atrévete, atrévete, se valiente. Bueno, pues si te encaja, oye, te doy las llaves del coche, firmamos los papeles, ¿qué te parece? Mm, ve al cierre. Y ahí es cuando empieza la fiesta y ahí es donde empiezan las objeciones o excusas de venta. Las conoces perfectamente, siempre son las mismas. son las más comunes son uh tengo que pensarlo. Hm, es muy caro o es mucho dinero o no tengo dinero. Es ya, pero tengo que consultarlo con mi mujer o con mi socio o con mi marido o con mis hijos o con el vecino o con el perro del vecino, lo que sea. Otra es, mm, es que no tengo tiempo, ahora no es el momento, más adelante quizá. Y siempre son las mismas objeciones. Hay otras, pero ya ves por dónde van los tiros. Entonces, para poder cerrar una venta, tienes que entrenarte para saber qué contestar en cada una de estas situaciones. Y ahí es donde empieza el juego. Aquí en este vídeo no vamos a entrar en esto. Son cosas que vemos dentro del máster de marca personal y redes sociales y donde también aprendemos a vender, pero es importante que aprendas a gestionar objeciones. Y cuando tú trabajas todo este esquema y sabes resolver objeciones, ahí es donde consigues que la gente te pague y se cierre la venta. Llevamos como unos 15 minutos de vídeo y si has llegado hasta aquí, creo que ya sabes vender más que el 99% de los vendedores que están ahí fuera. Ahora toca asimilar todo esto, practicar y obviamente profundizar. Si tienes un negocio y no tienes tantos clientes como te gustaría, he grabado una masterclass de más de una hora de marca personal y redes sociales para que te descubran, para que confíen en ti, para que quieran comprarte a pesar de que no tengas el mejor producto o el más barato y para que aprendas a cerrar ventas. Si te interesa, mírala, échala un vistazo y al final de la clase, si quieres que te acompañemos en este viaje en redes sociales, pues te ofreceremos el Master One Million, que es nuestro máster de marca personal y redes sociales. Échale un vistazo a la clase, seguro que aprendes un montón. Un abrazo.